## Mail services

## Технологии:
- Python
- Bootstrap
- Django
- PostgreSQL
- Redis
- django-crontab

---

## Описание:

> Чтобы удержать текущих клиентов, часто используют вспомогательные, или «прогревающие», рассылки для информирования и привлечения клиентов.
Разработайте сервис управления рассылками, администрирования и получения статистики.

---
## Реализация:

**Описание задач**

1. Реализуйте интерфейс заполнения рассылок, то есть CRUD-механизм для управления рассылками.
2. Реализуйте скрипт рассылки, который работает как из командой строки, так и по расписанию.
3. Добавьте настройки конфигурации для периодического запуска задачи.

**Сущности системы**

`Клиент сервиса`:
- контактный email,
- ФИО,
- комментарий.

`Рассылка (настройки)`:
- время рассылки;
- периодичность: раз в день, раз в неделю, раз в месяц;
- статус рассылки: завершена, создана, запущена.

`Сообщение для рассылки`:
- тема письма,
- тело письма.

`Логи рассылки`:
- дата и время последней попытки;
- статус попытки;
- ответ почтового сервера, если он был.

`Не забудьте про связи между сущностями. Вы можете расширять модели для сущностей в произвольном количестве полей либо добавлять вспомогательные модели.`

**Логика работы системы**

- После создания новой рассылки, если текущее время больше времени начала и меньше времени окончания, то должны быть выбраны из справочника все клиенты, которые указаны в настройках рассылки, и запущена отправка для всех этих клиентов.
- Если создается рассылка со временем старта в будущем, то отправка должна стартовать автоматически по наступлению этого времени без дополнительных действий со стороны пользователя системы.
- По ходу отправки сообщений должна собираться статистика (см. описание сущности «сообщение» и «логи» выше) по каждому сообщению для последующего формирования отчетов.
- Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Нужна корректная обработка подобных ошибок. Проблемы с внешним сервисом не должны влиять на стабильность работы разрабатываемого сервиса рассылок.

## **Доработка сервиса**

**Контекст**

Сервис по управлению рассылками пользуется популярностью, однако запущенный MVP уже не удовлетворяет потребностям бизнеса.

Доработайте ваше веб-приложение. А именно: разделите права доступа для различных пользователей и добавьте раздел блога для развития популярности сервиса в интернете.

**Описание задач**

1. Расширьте модель пользователя для регистрации по почте, а также верификации.
2. Добавьте интерфейс для входа, регистрации и подтверждения почтового ящика.
3. Реализуйте ограничение доступа к рассылкам для разных пользователей.
4. Реализуйте интерфейс менеджера.
5. Создайте блог для продвижения сервиса.

**Функционал менеджера**
- Может просматривать любые рассылки.
- Может просматривать список пользователей сервиса.
- Может блокировать пользователей сервиса.
- Может отключать рассылки.
- Не может редактировать рассылки.
- Не может управлять списком рассылок.
- Не может изменять рассылки и сообщения.

**Функционал пользователя**
- Весь функционал дублируется из первой части курсовой работы. Но теперь нужно следить за тем, чтобы пользователь не мог случайным образом изменить чужую рассылку и мог работать только со своим списком клиентов и со своим списком рассылок.

**Продвижение**

**Блог**

Реализуйте приложение для ведения блога. При этом отдельный интерфейс реализовывать не требуется, но необходимо настроить административную панель для контент-менеджера.

В сущность `блога` добавьте следующие поля:

- заголовок,
- содержимое статьи,
- изображение,
- количество просмотров,
- дата публикации.

**Главная страница**

Реализуйте главную страницу в произвольном формате, но обязательно отобразите следующую информацию:

- количество рассылок всего,
- количество активных рассылок,
- количество уникальных клиентов для рассылок,
- 3 случайные статьи из блога.
